Pas mal, hein ?
J’ai fait fondre les cordes
grâce à l’électrolyse.
Admirez la grande évasion
de Chrome le scientifique !
J’hallucine !
Chrome est de retour parmi nous !
Tu t’es évadé tout seul ?
Je te félicite !
La science, c’est génial !
Elle sert même à s’évader !
Tu avais
des outils scientifiques sur toi ?
Ils avaient pas été confisqués ?
Justement, à ce propos…
Taiju et Yuzuriha m’ont aidé !
Ils m’ont donné la batterie !
Taiju est trop bête
pour penser à un plan pareil.
L’idée venait de Yuzuriha ?
Oui, si on procède par élimination.
Mais Yuzuriha est censée
être hyper occupée
par une mission ultra-secrète.
Elle est pas du genre à négliger ça
et à agir sur un coup de tête.
Elle a une mission ?
Ils ne se sont pas infiltrés
uniquement pour le téléphone ?
Peu importe !
Je suis libre grâce à eux !
C’est quoi,
cette incroyable machine gorille ?
Puisque tu t’es évadé,
on n’a pas eu à sacrifier
mon Steam Gorilla !
Ouais.
On va pouvoir foncer dans le tas
lors de notre dernière bataille,
c’est super.
Notre dernière…
… bataille ?
Ce sera la prise
de la grotte miraculeuse.
On y trouve l’acide nitrique.
Avec, on peut fabriquer
de l’élixir et de la poudre.
Donc,
si on s’empare de cette grotte…
Tsukasa ne pourra plus
agrandir ses rangs !
Et nous, on aura la meilleure arme
entre les mains !
Le royaume de la science
contre l’empire de Tsukasa.
La condition pour gagner ce jeu,
c’est pas d’exterminer l’ennemi.
La victoire reviendra
à celui qui contrôlera la grotte.
Dans ce cas,
Tsukasa mobilisera toute son armée.
On craint rien, grâce à la ma…
la science de Senku.
Sauf qu’ils sont une centaine,
en face !
Nous n’avons
qu’une dizaine de combattants.
Ils sont trop nombreux.
C’est pour ça que Taiju et les filles
se démènent.
Reste plus qu’au mentaliste
à duper en beauté.
Ramène-nous plein d’alliés !
C’est une grosse responsabilité.
Au fait,
ça va aller, ton imitation ?
Grâce à l’entraînement spartiate
de Nikki la groupie,
mon imitation de Liliane
est parfaite.
Ça ira du moment
qu’Ukyo ne m’entend pas.
Il faut absolument éviter
qu’il me démasque.
Plus besoin de t’attacher.
Chrome était seul en reconnaissance
près de la grotte miraculeuse.
Sa cible devait être l’acide nitrique.
Allez, mettons-nous vite au travail !
Lançons la dernière mission,
avec pour objectif
une attaque préventive
contre Tsukasa.
UNE MISSION ULTRA-SECRÈTE
Mon adorable Steam Gorilla
sera encore plus mignon
avec tout ça !
C’est Liliane Weinberg !
C’est vraiment elle !
Hi ! I’m Liliane Weinberg !
C’est Liliane !
Oui !
Hello !
Peuple japonais, votre attention !
L’entraînement a porté ses fruits !
Il imite bien son léger accent
du sud des US.
Je te donne 10 milliards de points !
Je vais craquer !
L’Amérique a d’ores et déjà
rétabli sa civilisation.
On va tous vous sauver !
Super !
Trop bien !
Chut, baissez tous d’un ton.
Vous savez, Tsukasa rejette
les autorités de l’ancien monde.
Vous croyez vraiment
qu’il va coopérer avec l’Amérique ?
Qu’il la rejette, on s’en fiche !
Ouais, maintenant que
les États-Unis sont de retour,
Tsukasa aura beau être le plus fort,
il pourra rien faire
contre des pistolets !
Oui, tout à fait.
Cependant, il va falloir du temps
à l’armée américaine
pour arriver au Japon.
Nous souhaitons empêcher Tsukasa
de détruire les statues
au plus vite.
En attendant notre arrivée,
veuillez suivre le plan de Senku,
s’il vous plaît.
Ce plan est absolument génial !
On a de plus en plus d’alliés !
Oui, tout se passe un peu trop bien,
ça me fait peur.
C’est dans ce genre de moment
que les gens ont tendance
à baisser leur garde.
On s’amuse bien, ici.
J’aimerais bien écouter cet appel,
moi aussi.
On est mal !
Ukyo va nous cramer avec son ouïe !
Trop tard pour reculer,
il faut continuer.
Tu as raison.
Nikki la grande fan m’a entraîné.
Ce sera mes talents d’imitateur
contre la super ouïe d’Ukyo.
Jouons le tout pour le tout !
À qui ai-je l’honneur ?
Liliane Weinberg à l’appareil.
Incroyable,
c’est vraiment la voix de Liliane.
D’ordinaire,
je me serais laissé avoir.
Mais ta voix ne vibre pas
comme elle le devrait
après avoir chanté
avec enthousiasme.
C’est trop compliqué
à imiter pour toi,
Gen.
Merde, il a tiqué sur ça ?
Je le savais ! C’était impossible !
Une minute, mon petit Senku…
Pourquoi Ukyo
m’a répondu en anglais ?
Sûrement
parce qu’il voulait pas
que les autres comprennent.
Il était bizarre, l’autre jour.
C’est un signe,
il mijote quelque chose.
Quand il nous a vus
près de la tombe,
il nous a pris en chasse seul,
sans avertir Tsukasa.
T’es très observateur, le mentaliste !
Égalité parfaite entre Ukyo et toi.
Un point partout.
Celui qui a filé
la batterie à Chrome,
c’est toi, Ukyo ?
Bravo.
Tu es très perspicace.
Senku,
si tu avais fait le déplacement,
tu serais mort.
Cependant, ne te méprends pas.
Je ne suis pas dans ton camp.
Je m’en doute bien.
Sinon, t’aurais pas capturé Chrome.
Je tâte le terrain, moi aussi,
pour voir
quel genre de personnes vous êtes.
Je veux qu’on discute…
car j’ai été témoin
de votre mission ultra-secrète
complètement insensée.
Je vais coudre !
OK !
Ce bruit…
Dans son sac,
il y a des débris de pierre
en grande quantité.
Ça va lui servir à quoi, au juste ?
Elle qui coud…
Voilà, j’ai fini !
Après si peu de temps ?
Tout le monde pense
qu’elle passe ses nuits à coudre !
Si c’est un leurre,
alors que peut-elle bien faire
le reste du temps ?
Celui-ci est vraiment
en mille morceaux.
Mais ça va aller, j’ai l’habitude !
Ces pierres, on dirait…
La surface des statues s’érode,
elle retourne pas à l’état cellulaire.
C’est pour ça qu’une fine couche
se brise à la dépétrification.
Autrement dit, si on réassemble
les statues pulvérisées par Tsukasa
rapidement
avant que leur surface s’érode,
peut-être bien que…
C’est difficile à croire,
mais si j’ai vu juste…
C’est de la folie !
Malgré la situation,
vous cherchez encore
à sauver l’humanité tout entière…
grâce à la science.
Toutes mes excuses, le Cro-Magnon
a fait fondre les cordes !
Je sais pas comment il s’y est pris !
Oublions Chrome, on n’y peut rien.
Oui.
Au fait, où est passé Yo ?
Euh, eh bien…
Je suis foutu !
Chrome s’est échappé !
Ma vie est ruinée !
Écoute bien mon dernier ordre.
Tu dois être fidèle à ton supérieur.
En contrepartie,
la responsabilité lui revient,
donc à moi.
Colle-moi la responsabilité
de l’évasion de Chrome.
Dis-leur que je suis mort
en tombant de la cascade !
Sur ce, je file !
Je vais reprendre ma vie à zéro !
Salut !
Les gens pétrifiés
qui ont été brisés par Tsukasa…
si on les reconstitue
comme un puzzle 3D,
on pourra peut-être tous les sauver.
Bravo,
10 milliards de points pour toi !
Tu vas faire quoi ?
Tout rapporter à maître Tsukasa ?
Non.
Senku,
j’envisage de coopérer avec vous
sous certaines conditions.
S’il accepte de nous prêter
son ouïe exceptionnelle,
on aura un gros avantage.
Des conditions, hein ?
Je prends le relais ?
Négocier,
c’est un boulot de mentaliste.
C’est une perte de temps !
Va droit au but !
Tu veux quoi ?
C’est le pire truc à faire
quand on négocie !
Bon, très bien.
Je n’ai qu’une seule condition.
Personne ne doit mourir.
Ukyo, j’ai vraiment du mal
à te cerner, sérieux.
Tu es un idéaliste bisounours,
ou bien…
Un idéaliste ?
Bien au contraire.
Je suis le pire des lâches.
Tu es…
Tsukasa Shishio.
Enchanté.
Oui,
j’ai entendu parler de toi
par cette journaliste.
Ukyo Saionji, opérateur sonar
dans un sous-marin.
Tu étais connu
pour ton ouïe incroyable
et ton sang-froid à toute épreuve.
Ukyo,
pour établir
ce magnifique monde de pierre,
j’ai besoin de toi.
La première fois que
je l’ai vu briser une statue,
j’étais profondément triste.
Je ne comprenais pas son geste.
Toutefois,
je voulais au moins empêcher
que les dépétrifiés s’entre-tuent.
C’est pour ça que j’ai toléré
qu’il brise des statues.
« Elles ne sont actuellement
que des objets.
Ce n’est pas un meurtre
si on ne les ranime pas. »
J’essayais de trouver
des justifications absurdes.
Je suis conscient que ma lâcheté
est impardonnable.
Mais…
je veux simplement…
ne voir personne
mourir sous mes yeux.
Dans un monde pareil,
on ne devrait pas s’accrocher à ça,
en tant qu’humains ?
Je vous aiderai si vous promettez
qu’il n’y aura aucune victime.
Par contre,
si vous tuez la moindre personne,
alors je…
Intéressant ! Ça marche !
Pas de problème !
On avait prévu de pas verser de sang
depuis le début !
On passe d’idéal à nécessité absolue !
Ça va être hyper compliqué, non ?
Merci.
Je suis maintenant sûr d’une chose.
Quand Hyoga a attaqué
votre village, il a déclaré
que ses hommes sont morts
à cause de tes machinations.
Or, c’est faux.
Ce n’est pas toi, le coupable,
c’est Hyoga.
Tsukasa et Hyoga sont égaux,
mais ils ne sont pas de la même espèce.
Plus le temps de tergiverser.
Le sang finira forcément par couler.
Les traces de pas sont trop nettes.
Comme si, après avoir nettoyé,
on avait volontairement mis ces traces
autour de la tombe.
Des gens se sont réunis ?
J’ai entendu dire
que certains se rendent ici.
Tu es là pour ça aussi ?
Non, je suis là pour les funérailles
de Yo qui a péri.
Je veux qu’il rejoigne
le cycle de la nature.
Avec Gozan, Yuki, Ren,
Akashi, Kyoichiro et Morito.
Qu’il repose avec ses camarades.
Gozan ? Yuki ? De qui parles-tu ?
Des guerriers qui sont morts
à cause des gaz toxiques du lac.
J’aimerais au moins
enterrer auprès d’eux
cet objet qui appartenait à Yo.
Notre amusant char en papier
est fin prêt !
C’est follement excitant !
OBTENU : CHAR !!
Ce canon peut vraiment tirer ?
On a pas de poudre…
On va utiliser
un disque de rupture en cuir.
Un disque de quoi ?
Un disque de sécurité.
Il explose à cause de la pression.
On agite de l’eau par électrolyse.
L’hydrogène et l’oxygène
qui s’en dégage
feront gonfler à bloc la membrane,
et paf !
Oh, d’accord ! Même moi,
j’ai compris comment ça marche !
Ça veut dire
qu’on peut s’en servir qu’une fois !
Ouais, mais ça suffira.
Les gens de mon époque
perdront toute envie de combattre
dès le premier tir du char.
Ça, c’est sûr.
Si on doit prendre le contrôle
sans tuer,
tout se jouera juste après ce tir.
On doit faire une attaque éclair.
Ouais.
Dans les dizaines de secondes
qui suivront
le lancement
de l’assaut de la grotte,
toutes nos forces
se jetteront dans la bataille.
Pour y arriver,
on a absolument besoin de lui.
L’homme le plus robuste
et à la puissance démesurée.
C’est étrange,
je ne t’ai jamais vu,
mais je sais déjà qui tu es.
Taiju !
Senku !
Tous les membres
du royaume de la science sont réunis !
Le rideau de la bataille finale
contre Tsukasa va se lever !
C’est follement excitant !
D’après les travaux de Shawn Achor,
chercheur en psychologie à Harvard…
les humains n’ont le réflexe de fuir
que les 20 premières secondes.
Donc en cas d’attaque-surprise,
l’ennemi paniquera uniquement
pendant ces 20 secondes.
Après, ils reprendront leur calme
et contre-attaqueront.
Et ça fera forcément des morts !
Vous tous, tenez-vous prêts !
Le destin de l’humanité va se jouer
durant ces 20 secondes !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.